同学们好
这一小节呢咱们接着来学习最小生成树
上一小节给同学们介绍了构思到最小生成树需要用到一个性质
嗯
叫做mt性质
那么接下来咱们就来看看怎么利用这个mt性质来构造最小生成树
那么接下来要给同学们介绍两个经典算法
那么首先呢咱们先来学习第一个经典算法叫做普里姆啊
prime prim算法好
那么我们说这个算法它是怎么构造最小生成树呢
嗯他的算法思想是这样的
嗯是这样的
那么假设我们这儿有一个联通网
这是他的顶点集合
这是他的编辑和嗯
这是边集合
那么其中呢这个t t嗯是这一个联通网上最小生成树当中的编辑和嗯
最小生成树当中的编辑和唉
就是我们现在呢要把这若干个n个顶点呢找到这n点
一条边按n减一条边
最后呢咱们这一个t当中呢应该放什么呢
放n减一条边
我们找出来这个最小生成树上面的哎这个所有的边嗯
所有的边好
那么一开始的时候呢
嗯一开始的时候这个编辑和是空的
没有嗯
一条di还没找到呢
然后呢我们从某一个顶点开始构造这个最小生成树
嗯
某一个顶点开始这个顶点最开始的这个顶点呢
我们称它做幽灵
幽灵呢是咱们顶点集当中的一个
那你随便选一个嗯
假设我就选序号最小的
我从v一开始来构造这个最小生成数
嗯
最小生成数好了
那么接下来呢嗯我们按照mt性质
按照mt性质
它呢就是咱们选的嗯u集合当中的一个顶点
那么这些剩余的顶点就是微减u集合当中的一个顶点
那么现在呢我们就从u集合当中的顶点到
这个微减u集合当中的顶点呢
找一条最小全值的边
嗯
找一条最小全值的边诶
那我们找到了
刚才咱们就找到了嗯
就是这一条它的全职是一那么好
找到了之后
我们就怎么样
就把这一条边相关联的顶点
相关联的顶点就选到咱们的最小生成树上去了
嗯嗯就选到咱们的最小生成树上
将这一条边啊
将这一条边就并入到最后咱们最小生成树嗯
这个边几何t当中嗯t当中
然后呢这个相关联的这个顶点嗯
相关联的这个顶点就加入到咱们的u集合当中
诶
加入到u集合好嘞
那咱们现在呢已经在最小生成树上的顶点就有两个了啊
两个顶点一条边
这就是咱们当前的u集合
那么剩下的四个顶点嗯
这四个顶点这是咱们的大v减大u几何
是不是所有的顶点减掉已经在生成树上呢
这个就是还没有在生成树上呢
那么接下来干什么呢
我们就要重复刚才的操作嗯
刚才什么操作呢
我们去找从u集合到v减u集合就已经在生成数上的点
到还没有在生成数上的点诶
我们去找一个最小的嗯
这个这个边这个边当中全值最小的哎
那我们找一下嗯
我找一下
我们说这个v一可以到v2
他的是六啊
v一可以到v4 是五
然后呢v3 可以到v25
可以到v45
可以到v64
可以到v56
好了
咱没有了嗯
从这个u集合这两个点出发到其他的四个点
只有这六条边
那么这六条片最小的哪一个呢
嗯有三个五
两个六
一个四
最小的肯定很明显是这个四
是不是啊
那我们就选择最小的这个嗯最小的这个四
然后呢将这一个呃相关联的顶点v6 加入到
加入到咱们的生成数顶点集合
然后呢将最小权值的这个边加入到t e n就是咱们的生成树的边
嗯
t就是tree嘛
e就是这边哎生成树的边嗯
加入进去
加不进去好了
这就是咱们说的这一步
接下来继续干什么
这三个顶点呢现在就是已经在生成书上了
这就是u集合上的点
那么这三个这三个顶点呢现在呢就是大v减大u是不是唉大v减大u
我们接下来呢继续来找已经在生成树上的点和还没有在生成树上的点
诶我们去找一找哪一个哪一个这个边的权值最小
哪一个权值最小
我们v一出发呢有六和五
v3 出发呢由556
然后呢现在他也加入又集合了嗯
所以从它出发呢还有二和六嗯
还有二和六好嘞
那我们就说这个这个怎么样
哎这回我们就可以选择它了
嗯就可以选择它
它最小它最小了
那我们就把它加入到咱们的生成数当中
嗯
相邻关联的这个顶点也加入到咱们的生成树当中
加入的生成数当中好嘞
这个时候呢咱们的u集合不断的扩大
嗯u集合现在四个顶点了
这个v减u集合呢只剩下两个顶点了
那我们继续嗯继续继续到什么时候为止啊
继续到咱们u集合当中
包含所有的顶点为止
u集合和v集合一样
嗯为止诶
那我们就继续好
那我们发现这四个顶点呢有六有五嗯有五
然后呢v3 这还有六有v6 到v5
还有这个v4 呢
我们没有发现嗯的没有诶
那么这几个里头哪一个最小啊
三个六一个五
很明显五最小是不是好
那我们就把这条五选出来嗯
选出来
然后呢将这个顶点嗯相关联的顶点也加入到咱们的顶点集合
这条边呢加入到t一嗯
加入到t好
那我们继续
现在咱们的u集合又壮大了
里面有五个定点了
v集合只剩下一个了
嗯好那我们再从这五个顶点分别去找到它的
那我们就发现诶这个三是最小的嗯
那我们就把这个这一条边选到咱们的最小生成树的编辑和t e当中
相关联的顶点呢就加入到咱们的最小生成树顶点集合当中好了
那么到此为止嗯到此为止
咱们最小生成树上嗯
这个易经也就是这个u集合嗯
u集合是在生成数上的顶点哎
u集合当中的顶点呢和非集合一样了
已经包含了所有的顶点了
哎那咱们就结束了嗯那咱们就结束了
这个时候我们有所有的顶点
以及这个t n t e这个边集合所构成的就是咱们的最小生成树
嗯就是咱们的最小生成树
这就是prim算法
他的思想
那我们总结一下他的思想是干什么呢
嗯他的思想他的思想就是每次去找一个顶点
去找一个顶点
唉这个顶点有什么特点呢
它的特点是和咱们u集合当中嗯
u集合当中我们在优减v集合当中找一个顶点
嗯这个v减u集合当中找一个顶点
嗯找一个顶点
这个顶点有什么特点呢
它从u集合到v集合当中的这一条边的全职是最小的
嗯
按照mt性质
我们就可以把这个最小边加入进去
嗯最小边加入进去好的
这就是prim算法的思想
嗯这一小节咱们就介绍到这